首先我們恭請師父為我們開示普渡的意義
我們掌聲有請我們的師父
我們想敬愛的老師父
主義兄弟 法師 蔡會長 鄭會長
陳會長 簡會長 黃會長
主義臺獨 主義菩薩
大家午安 大家好
我們普渡呢
從命中人就知道
他是要無分別並定來度化眾生
讓一切眾生可以彌補墮落
從人肉的世界
影響清靜自在的世界
這個演技呢
當然我們是從佛經
木蓮從這裡來
我們說雨藍盆
它的反音叫做
雨藍盆
這個反音的意思呢
就是說 救都行
就是說我們向下墜
墜落那個痛苦
我們把它撐起來
把它扳起來
讓它彌補
所以我們普渡最主要的意思
也是這個意思
要定在七月中旬
七月十五
最主要是過去
我們普渡轎車地主
都有一個夏安居
或者稱為雨安居
就是下雨的這個季節裡面
在出街上
大家都沒有出去
都在城巷裡面
自己好好用功
自己修持
所以定在三個月
大家在閉關修持
大家都勤工儉用
功德無量
做到他們都完滿的日子
我們來中央佛
中央這裡出街做
就可以得到很大的功德
我們如果有所求
做到他們修持的功德
都可以達到很好的效果出來
所以在這一天裡面
大家都會一起來做這些動作
那因為這個裡面的觸覺是木蓮
木蓮因為媽媽在世的時候
輕微不是說很理想
很清靜
所以甕生去之後
是在鵝骨頭裡面
那對這個元氣
我們知道木蓮是心通地
用他的心通力
怎樣幫忙都幫不上忙
再多好的食品
給他共用的時候都被避諱
他完全沒辦法使用
所以我們要知道
我們對我們的心靠他的靈魂
要很小心
千萬不要想說
我現在就好生好死
做這些壞事有什麼關係
凡事有作必然有收
有因就有果
因緣生息果就現成
所以我們對我們的起心動念
都要很小心
但在心裡面最重要的
那是不要隨便起
親愛的心
嫉妒的心
這兩個壞的內容特別強
那我們可以拼在這裡
寬度回來
我們盡量去用自閉心
用歡喜心
隨意的心
用希望眾生可以理會的心
用平定無分別的心
就是我們常說的自閉氣洽
可以用這四種無量的清靜心
那麼我們心靠他的靈魂
靜靜心